Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Art is complicated. I know what I like, but some I can do without.
ko: 예술은 복잡합니다.
zh_hans: 艺术很复杂。我知道我喜欢什么，但有些我无法做到。

source: We should all work together.
ko: 우리는 모두 협력해야 합니다.
zh_hans: 我们都应该共同努力。

source: It's better to work alone when possible, I think. Cooperation breeds weakness.
ko: 내 생각엔, 가능하면 혼자 일하는게 더 좋은거같아. 협동은 나약함의 어머니니까.
zh_hans: 我觉得，如果可以的话，最好单独工作。合作会使得弱点萌生。

source: You should think carefully before embarking on a joint enterprise, though there is some value in working together.
ko: 사람들과 모여서 새로운 모험을 떠나는 건 정말 신중히 생각해야 해. 하지만 같이 일한다는 것도 그만한 가치가 있는 것이지.
zh_hans: 在开始联合企业之前，你应该仔细考虑，尽管合作有一定的价值。

source: I treasure my freedom.
ko: 나는 내 자유를 소중히 여깁니다.
zh_hans: 我珍惜自由。

source: Nobody is free, and it is pointless to act as if you are.
ko: 그 누구도 자유롭지 않으며 마치 당신이 있는 것처럼 행동하는 것은 무의미합니다.
zh_hans: 没有人是自由的，像你一样行事毫无意义。

source: Personal freedom must be tempered by other considerations.
ko: 개인의 자유는 다른 고려 사항에 의해 완화되어야 합니다.
zh_hans: 必须通过其他考虑来缓和个人自由。

source: One should not complain or betray any feeling.
ko: 어떤 감정도 불평하거나 배반해서는 안 됩니다.
zh_hans: 一个人不应抱怨或背叛任何感觉。

source: Do not hide yourself behind an unfeeling mask.
ko: 무감각한 가면 뒤에 자신을 숨기지 마십시오.
zh_hans: 不要把自己藏在一个无情的面具后面。

source: There are times when it is best to keep your feelings to yourself, but I wouldn't want to force it.
ko: 때때로 감정을 숨겨야 할 때 도 있지만, 나는 너무 억지로 하고싶지 않아.
zh_hans: 有时候最好保持对自己的感情，但我不想强迫它。

source: The quest for knowledge never ends.
ko: 지식에 대한 탐구는 결코 끝나지 않습니다.
zh_hans: 对知识的追求永无止境。

source: All of that so-called knowledge doesn't mean a thing.
ko: 소위 지식이라고 하는 모든 것은 아무 의미가 없습니다.
zh_hans: 所有这些所谓的知识并不意味着什么。

source: Knowledge can be useful, but it can also be pointless or even dangerous.
ko: 지식은 유용하지만, 쓸모 없을때도 있고 오히려 위험할 수도 있지.
zh_hans: 知识可能很有用，但它也可能毫无意义甚至是危险的。

source: It is important to discover yourself.
ko: 자신을 발견하는 것이 중요합니다.
zh_hans: 发现自己很重要。

source: Why would I waste time thinking about myself?
ko: 왜 나 자신에 대해 생각하는 데 시간을 낭비하겠습니까?
zh_hans: 为什么我会浪费时间思考自己？

source: Some time spent in reflection is admirable, but you must not forget to live your life.
ko: 자기 스스로를 돌아보는 시간을 갖는것도 정말 멋지지만, 인생을 살아가는걸 잊어선 안돼.
zh_hans: 花在反思上的时间是令人钦佩的，但你不能忘记过你的生活。

source: I think self-control is key. Master yourself.
ko: 자기관리가 중요한 것 같아요.
zh_hans: 我认为自我控制是关键。掌握自己。

source: Why deny yourself your heart's desire?
ko: 왜 네 마음의 소원을 부인하느냐?
zh_hans: 为什么否认自己的心愿？

source: People should be able to control themselves, but it's fine to follow impulses that aren't too harmful.
ko: 사람들은 스스로를 통제할 수 있어야 하지만, 너무 해롭지 않은 충동을 따르는 것은 괜찮습니다.
zh_hans: 人们应该能够控制自己，但是遵循不太有害的冲动也没关系。

source: The mind thinks best when the world is at rest.
ko: 마음은 세상이 쉬고 있을 때 가장 잘 생각합니다.
zh_hans: 世界休息时，思想最好。

source: Give me the bustle and noise over all that quiet!
ko: 그 조용한 모든 것에 소동과 소음을 줘!
zh_hans: 给我一个安静的喧嚣和噪音！

source: I like a balance of tranquility and commotion myself.
ko: 나는 평온과 소란의 균형을 좋아합니다.
zh_hans: 我喜欢自己平静和骚动的平衡。

source: We should all be as one. Why all the struggling?
ko: 우리는 모두 하나가 되어야 합니다.
zh_hans: 我们都应该是一体的。为什么所有人都在挣扎？

source: We grow through debate and struggle, even chaos and discord.
ko: 우리는 논쟁과 투쟁, 혼돈과 불화를 통해 성장합니다.
zh_hans: 我们通过辩论和斗争，甚至是混乱和不和谐而成长。

source: Some discord is a healthy part of society, but we must also try to live together.
ko: 약간의 불화는 사회의 건강한 부분이지만, 우리는 또한 함께 살기 위해 노력해야 합니다.
zh_hans: 一些不和谐是社会的健康部分，但我们也必须共同生活。

source: It's great when we all get a chance to be merry together.
ko: 우리 모두가 함께 즐길 수 있는 기회를 얻을 때 좋습니다.
zh_hans: 当我们都有机会一起欢乐时，这真是太好了。

source: Be merry!
ko: 즐거운 시간 보내세요!
zh_hans: 快乐！

source: Merriment is worthless.
ko: 즐거움은 가치가 없습니다.
zh_hans: 欢乐是一文不值的。

source: Bah! I hope you aren't celebrating something.
ko: 바!
zh_hans: 呸!?我希望你不是在庆祝。

source: I can take or leave merrymaking myself, but I don't begrudge people their enjoyment.
ko: 나는 혼자서 시끌벅쩍하게 놀 수 있지만 다른 사람들이 즐기는 것을 질투하지 않습니다.
zh_hans: 我可以自己接受或离开欢乐，但我不会嫉妒别人的享受。

source: An artisan, their materials and the tools to shape them!
ko: 장인, 재료 및 도구를 형성합니다!
zh_hans: 工匠，他们的材料和塑造它们的工具！

source: Masterwork? Why should I care?
ko: 걸작?
zh_hans: 杰作？我为什么要在乎？

source: A tool should get the job done, but one shouldn't obsess over the details.
ko: 도구는 일을 완수해야 하지만 세부적인 것에 집착해서는 안 됩니다.
zh_hans: 一个工具应该完成工作，但不应该对细节有所顾忌。

source: A skilled warrior is a beautiful sight to behold.
ko: 숙련된 전사는 보기에 아름다운 광경입니다.
zh_hans: 熟练的战士是一个美丽的景象。

source: Why this obsession with weapons and battle? I don't understand some people.
ko: 왜 무기와 전투에 집착하죠? 저는 몇몇 사람들을 이해하지 못합니다.
zh_hans: 为什么这种对武器和战斗的痴迷？有些人我不懂。

source: The world isn't always safe. I can see the value in martial training, the beauty even, but it shouldn't be exalted.
ko: 세상은 언제나 위험합니다. 저는 무술 훈련의 가치를 볼 수 있었습니다, 심지어 그 아름다움까지도! 하지만 언제나 스스로를 과대평가해서는 안됩니다.
zh_hans: 世界并不总是安全的。我可以看到武术训练的价值，甚至美丽，但它不应该被提升。

source: The amount of practice that goes into mastering a skill is so impressive.
ko: 기술을 습득하는 데 드는 연습량은 매우 인상적이다.
zh_hans: 掌握技能的练习量令人印象深刻。

source: We should all be so lucky as to truly master a skill.
ko: 우리 모두는 진정으로 기술을 마스터할 만큼 운이 좋아야 합니다.
zh_hans: 我们都应该如此幸运，才能真正掌握一项技能。

source: All of that practice is misspent effort.
ko: 그 모든 연습은 잘못된 노력입니다.
zh_hans: 所有这些练习都是错误的努力。

source: Everyone should broaden their horizons. Any work beyond learning the basics is just a waste.
ko: 모든 사람들은 시야를 넓혀야 한다. 기초를 배우는 것 이상의 지식은 낭비일 뿐이다.
zh_hans: 每个人都应该开阔视野。除了学习基础知识之外的任何工作都是浪费。

source: There's more to life than becoming great at just one thing, but being good at several isn't bad!
ko: 보다 전문화되고 한가지 일에 위대해지는 것은 좋습니다, 하지만 다방면으로 잘하는 것도 나쁘지 않아요!
zh_hans: 生活不仅仅是在一件事情上变得更好，而且擅长几个也不错！

source: I think people should hone their skills, but it's possible to take it too far and lose sight of the breadth of life.
ko: 저는 사람들이 그들의 기술을 연마해야 한다고 생각하지만, 그것에 너무 집착해서 삶의 폭에 대한 시야를 잃을 수도 있다고 생각합니다.
zh_hans: 我认为人们应该磨练自己的技能，但是有可能把它放得太远而忽略了生活的广度。

source: The best way to get what you want out of life is to work for it.
ko: 인생에서 원하는 것을 얻는 가장 좋은 방법은 그것을 위해 노력하는 것입니다.
zh_hans: 获得生活中想要的东西的最好方法就是为它而努力。

source: Hard work is the true sign of character.
ko: 열심히 일하는 것이 성품의 진정한 표시입니다.
zh_hans: 努力工作是品格的真正标志。

source: In life, you should work hard. Then work harder.
ko: 인생에서 열심히 일해야 합니다.
zh_hans: 在生活中，你应该努力工作。然后更加努力。

source: Hard work is bested by luck, connections and wealth every time.
ko: 열심히 일하는 것은 항상 운, 인맥 및 부에 의해 최고입니다.
zh_hans: 每次运气，关系和财富都会给人们带来艰苦的努力。

source: You shouldn't whittle your life away on working.
ko: 일하느라 인생을 허비해서는 안 됩니다.
zh_hans: 你不应该在工作上贬低你的生活。

source: It's foolish to work hard for anything.
ko: 무엇이든 열심히 하는 것은 어리석은 일입니다.
zh_hans: 努力工作是愚蠢的。

source: Hard work is great. Finding a way to work half as hard is even better.
ko: 열심히 일하는 것은 훌륭하다. 절반의 노력으로 일할 수 있는 방법을 찾는 것은 훨씬 더 훌륭하다.
zh_hans: 努力工作很棒。找到一种努力工作的方法甚至更好。

source: I only work so hard, but sometimes you have to do what you have to do.
ko: 나는 그저 열심히 일할 뿐인데, 때때로 너는 네가 해야 할 일을 해야 한다.
zh_hans: 我只是努力工作，但有时你必须做你必须做的事情。

source: An earnest effort at any required tasks. That's all that's needed.
ko: 필요한 모든 작업에 진지한 노력을 기울입니다.
zh_hans: 在任何必要任务上的认真努力。这就是所需要的。

source: We must be ready to sacrifice when the time comes.
ko: 우리는 때가 되면 희생할 준비가 되어 있어야 합니다.
zh_hans: 我们必须准备好在时机成熟时作出牺牲。

source: Why harm yourself for anybody else's benefit?
ko: 다른 사람의 이익을 위해 왜 자신을 해칠까요?
zh_hans: 为什么要伤害自己以获取其他任何人的利益？

source: Some self-sacrifice is worthy, but do not forget yourself in devotion to the well-being of others.
ko: 어떤 자기희생은 가치가 있지만, 다른 사람들의 행복에 헌신하는 자신을 잊지 마세요.
zh_hans: 一些自我牺牲是值得的，但不要忘记自己对别人的福祉的奉献。

source: It's a competitive world, and you'd be a fool to think otherwise.
ko: 경쟁이 치열한 세상이고 다르게 생각한다면 바보가 될 것입니다.
zh_hans: 这是一个竞争激烈的世界，如果不这样认为你是个傻瓜。

source: All of this striving against one another is so foolish.
ko: 서로 대항하여 다투는 것은 너무나 어리석은 일입니다.
zh_hans: 所有这些相互争斗都是如此愚蠢。

source: There is value in a good rivalry, but such danger as well.
ko: 좋은 경쟁에는 가치가 있지만 그러한 위험도 있습니다.
zh_hans: 良好的竞争是有价值的，但也有这样的危险。

source: Keep going and never quit.
ko: 계속하고 절대 그만 두지 마십시오.
zh_hans: 继续前进，永不戒烟。

source: Anybody that sticks to something a moment longer than they have to is an idiot.
ko: 그들이 해야 하는 것보다 더 오래 무언가를 고수하는 사람은 누구나 바보입니다.
zh_hans: 任何坚持比他们需要更长时间的人都是白痴。

source: It's good to keep pushing forward, but sometimes you just have to know when it's time to stop.
ko: 계속 밀고 나가는 것도 좋지만, 가끔은 멈출 때만 알면 돼요.
zh_hans: 继续前进是件好事，但有时你只需要知道什么时候该停下来。

source: It's best to slow down and just relax.
ko: 속도를 늦추고 휴식을 취하는 것이 가장 좋습니다.
zh_hans: 最好放慢速度，放松一下。

source: Wouldn't it be grand to just take my life off and do nothing for the rest of my days?
ko: 그냥 내 인생의 남은 날 동안 아무것도 하지 않는 것이 대단하지 않을까요?
zh_hans: 在我剩下的日子里，我的生命一无所获，什么都不做，这不是很棒吗？

source: There's work to be done!
ko: 해야 할 일이 있습니다!
zh_hans: 有工作要做！

source: There's some value in leisure, but one also has to engage with other aspects of life.
ko: 여가에는 약간의 가치가 있지만, 사람들은 또한 삶의 다른 측면들에 관여해야 합니다.
zh_hans: 休闲有一些价值，但也必须与生活的其他方面互动。

source: Trade is the life-blood of a thriving society.
ko: 무역은 번영하는 사회의 생명선입니다.
zh_hans: 贸易是繁荣社会的生命之源。

source: All of this buying and selling isn't honest work.
ko: 이 모든 사고 파는 것은 정직한 일이 아닙니다.
zh_hans: 所有这些买卖都不是诚实的工作。

source: There's something to be said for trade as a necessity, but there are better things in life to do with one's time.
ko: 무역은 필수라고 할 수 있는 것도 있지만, 인생에는 시간과 함께 할 수 있는 더 좋은 것들이 있습니다.
zh_hans: 贸易作为一种必需品，有一些东西可以说，但生活中有更好的事情与一个人的时间有关。

source: There's nothing like a great romance!
ko: 위대한 로맨스와 같은 것은 없습니다!
zh_hans: 没有什么比浪漫更好的了！

source: These people carrying on about romance should be more practical.
ko: 연애를 계속하는 이 사람들은 좀 더 실용적이어야 한다.
zh_hans: 这些继续浪漫的人应该更实际。

source: You shouldn't get too carried away with romance, but it's fine in moderation.
ko: 로맨스에 너무 빠져서는 안 되지만 적당히 해도 괜찮아요.
zh_hans: 你不应该被浪漫所迷惑，但它适度适中。

source: It's wonderful to be out exploring the wilds!
ko: 야생을 탐험하는 것은 멋진 일입니다!
zh_hans: 出去探索荒野真是太棒了！

source: I could do without all of those creatures and that tangled greenery.
ko: 나는 그 모든 생물과 얽힌 녹지 없이도 할 수 있습니다.
zh_hans: 我可以做到没有所有这些生物和纠结的绿色植物。

source: Nature can be enjoyed and used for myriad purposes, but there must always be respect and even fear of its power.
ko: 자연은 무수한 목적을 위해 즐기고 사용될 수 있지만, 자연의 힘에 대한 존중과 두려움이 항상 있어야 합니다.
zh_hans: 大自然可以被享受和用于无数目的，但必须始终尊重甚至害怕它的力量。

source: Let there be peace throughout the world.
ko: 온 세상에 평화가 있게 하소서.
zh_hans: 让全世界和平。

source: How I long for the beautiful spectacle of war!
ko: 나는 전쟁의 아름다운 광경을 얼마나 그리워하는가!
zh_hans: 我多么渴望美丽的战争奇观！

source: War is sometimes necessary, but peace must be valued as well, when we can have it.
ko: 전쟁은 때때로 필요합니다, 하지만 평화를 영위할 수 있을때는 소중하게 유지해야합니다.
zh_hans: 战争有时是必要的，但是当我们拥有战争时，也必须重视和平。

source: Uhh...
ko: 어...
zh_hans: 呃...

source: It's a great day to fall in love all over again.
ko: 다시 사랑에 빠지기에 좋은 날입니다.
zh_hans: 这是一个重新坠入爱河的美好日子。

source: People do get so carried away sometimes, but not I.
ko: 사람들은 가끔 그렇게 흥분하지만 나는 그렇지 않다.
zh_hans: 人们确实有时会被带走，但不是我。

source: Sometimes I just don't like somebody.
ko: 때때로 나는 누군가를 좋아하지 않습니다.
zh_hans: 有时我只是不喜欢某人。

source: How can someone be so consumed by hate?
ko: 사람이 어떻게 증오에 사로잡힐 수 있습니까?
zh_hans: 一个人如何被仇恨所吞噬？

source: I get so jealous sometimes.
ko: 가끔 너무 부러워요.
zh_hans: 我有时会嫉妒。

source: I don't understand how somebody can become so obsessed by what somebody else has.
ko: 나는 누군가가 타인의 물건에 그렇게 집착할 수 있는지 이해할 수 없다.
zh_hans: 我不明白别人怎么会被其他人所拥有的东西所迷恋。

source: Be happy!
ko: 행복해요!
zh_hans: 要开心！

source: Is there something to be happy about?
ko: 기뻐할 일이 있습니까?
zh_hans: 有什么值得高兴的吗？

source: It really gets me down sometimes.
ko: 정말 가끔 저를 실망시킵니다.
zh_hans: 它有时会让我失望。

source: How can people be so glum?
ko: 어떻게 사람들이 그렇게 무뚝뚝할 수 있지?
zh_hans: 人们怎么会这么闷闷不乐？

source: I have trouble controlling my temper.
ko: 나는 성질을 조절하는 데 문제가 있다.
zh_hans: 我无法控制自己的脾气。

source: People can be so angry, and I just don't understand it.
ko: 사람들은 그렇게 화를 낼 수 있는데, 나는 그것을 이해하지 못합니다.
zh_hans: 人们可能会生气，我只是不理解。

source: W... worried? Do I look worried?
ko: 여... 걱정?
zh_hans: 哇...担心？我看起来很担心吗？

source: There's nothing to be upset about.
ko: 당황할 것이 없습니다.
zh_hans: 没什么好不好的。

source: I just don't understand these flames of passion people go on about.
ko: 나는 사람들이 계속해서 열정의 불꽃을 피우는 것을 이해하지 못합니다.
zh_hans: 我只是不明白人们对这些激情的热情。

source: I don't handle pressure well.
ko: 나는 압박감에 잘 대처하지 못한다.
zh_hans: 我不能很好地处理压力。

source: I'm at my best under pressure.
ko: 나는 압력을 받고 최선을 다하고 있습니다.
zh_hans: 我在压力下处于最佳状态。

source: Yes, I want more. Is that so bad?
ko: 예, 더 원합니다.
zh_hans: 是的，我想要更多。?这太糟了吗？

source: Why are they so fixated on these baubles?
ko: 왜 그들은 이 값싼 물건에 그렇게 집착합니까?
zh_hans: 他们为什么如此关注这些小玩意？

source: I could really use a drink.
ko: 정말 음료를 사용할 수 있습니다.
zh_hans: 我真的可以喝一杯。

source: So I overindulge sometimes.
ko: 그래서 가끔 과식을 합니다.
zh_hans: 所以我有时过度放纵。

source: I am not governed by urges.
ko: 나는 충동에 지배당하지 않습니다.
zh_hans: 我不受冲动的支配。

source: Sometimes I think I need a drink, but I can control myself.
ko: 가끔 술이 필요하다는 생각이 들지만 스스로를 통제할 수 있다.
zh_hans: 有时我觉得我需要喝一杯，但我可以控制自己。

source: There's nothing like a good brawl.
ko: 좋은 싸움만큼 좋은 것은 없습니다.
zh_hans: 没有什么比这更好的斗殴了。

source: Why must they be so violent?
ko: 왜 그들은 그렇게 폭력적이어야 합니까?
zh_hans: 为什么他们必须如此暴力？

source: Get me going and I won't stop for anything.
ko: 날 가게 해줘 난 아무것도 멈추지 않을거야.
zh_hans: 让我走了，我不会停下来做任何事情。

source: Maybe I give up too early sometimes.
ko: 가끔은 너무 일찍 포기하기도 합니다.
zh_hans: 也许我有时候会过早放弃。

source: I don't always do things in the most efficient way.
ko: 나는 항상 가장 효율적인 방식으로 일을 처리하지는 않습니다.
zh_hans: 我并不总是以最有效的方式做事。

source: We must be careful not to waste.
ko: 우리는 낭비하지 않도록 주의해야 합니다.
zh_hans: 我们必须小心，不要浪费。

source: I don't mind stirring things up.
ko: 나는 일을 휘젓는 것을 꺼리지 않습니다.
zh_hans: 我不介意搅拌。

source: It's so great when everybody just gets along.
ko: 모두가 잘 지낼 때 너무 좋습니다.
zh_hans: 当每个人都相处时，它真是太棒了。

source: You're so perceptive!
ko: 당신은 너무 지각이야!
zh_hans: 你是如此敏锐！

source: You don't care, so don't ask.
ko: 당신은 상관하지 않으니 묻지 마세요.
zh_hans: 你不在乎，所以不要问。

source: I try to live and behave properly.
ko: 나는 바르게 살고 행동하려고 노력합니다.
zh_hans: 我努力生活和行为正常。

source: What's this about proper living?
ko: 올바른 생활이란 무엇입니까?
zh_hans: 什么是适当的生活？

source: I was never one to follow advice.
ko: 나는 결코 충고를 따르는 사람이 아니었다.
zh_hans: 我从来不是一个遵循建议的人。

source: I'm not much of a decision maker.
ko: 나는 의사 결정권자가 아닙니다.
zh_hans: 我不是一个决策者。

source: Have no fear.
ko: 두려워하지 마십시오.
zh_hans: 没有恐惧。

source: Bravery is not a strength of mine.
ko: 용기는 나의 힘이 아니다.
zh_hans: 勇敢不是我的力量。

source: We will be successful.
ko: 우리는 성공할 것입니다.
zh_hans: 我们会成功的。

source: I don't think I'm cut out for this.
ko: 나는 이것 때문에 잘려나간 것 같지 않다.
zh_hans: 我不认为我为此而感到害怕。

source: I look splendid today.
ko: 나는 오늘 멋져 보인다.
zh_hans: 我今天看起来很精彩。

source: Some people are so wrapped up in themselves.
ko: 어떤 사람들은 자기 자신에 너무 사로잡혀 있습니다.
zh_hans: 有些人自己也是如此。

source: My goals are important to me.
ko: 내 목표는 나에게 중요합니다.
zh_hans: 我的目标对我很重要。

source: I don't feel like I need to chase anything.
ko: 나는 아무것도 쫓을 필요가 없다고 생각합니다.
zh_hans: 我不觉得我需要追逐任何东西。

source: One should always return a favor.
ko: 사람은 항상 은혜를 갚아야 합니다.
zh_hans: 一个人应该总是回报一个忙。

source: It's not a gift if you expect something in return.
ko: 답례를 기대한다면 그것은 선물이 아닙니다.
zh_hans: 如果你期待回报，这不是礼物。

source: I like to dress well.
ko: 나는 옷을 잘 입는 것을 좋아합니다.
zh_hans: 我喜欢穿得好。

source: I wouldn't feel comfortable getting all dressed up.
ko: 나는 모든 것을 차려 입는 것이 편하지 않을 것입니다.
zh_hans: 穿上衣服让我感觉不舒服。

source: Did you hear the one about the
ko: 에 대해 들었어?
zh_hans: 你有没有听到关于

source: That isn't funny.
ko: 웃기지 않아.
zh_hans: 这不好笑。

source: Don't get on my bad side.
ko: 내 나쁜 편에 서지 마십시오.
zh_hans: 不要惹我不好的一面。

source: You shouldn't waste your life on revenge.
ko: 복수에 인생을 낭비해서는 안 됩니다.
zh_hans: 你不应该为复仇而浪费生命。

source: I am a very, very important person.
ko: 나는 매우 매우 중요한 사람입니다.
zh_hans: 我是一个非常非常重要的人。

source: Oh, I'm nothing special.
ko: 아, 나는 특별한 것이 아니다.
zh_hans: 哦，我没什么特别的。

source: There's no room for mercy in this world.
ko: 이 세상에는 자비의 여지가 없습니다.
zh_hans: 在这个世界上没有怜悯的余地。

source: Show some mercy now and again.
ko: 때때로 자비를 베푸십시오.
zh_hans: 不时显示一些怜悯。

source: I'm concentrating on something.
ko: 나는 무언가에 집중하고 있다.
zh_hans: 我专注于某些事情。

source: Huh? What was that?
ko: 뭐?
zh_hans: 咦？?那是什么？

source: I'm feeling optimistic about the future.
ko: 나는 미래에 대해 낙관적입니다.
zh_hans: 我对未来感到乐观。

source: It won't turn out well.
ko: 잘되지 않을 것입니다.
zh_hans: 它不会很好。

source: I'm curious. Tell me everything!
ko: 궁금해.
zh_hans: 我很好奇。告诉我一切！

source: I don't really want to know.
ko: 정말 알고 싶지 않습니다.
zh_hans: 我真的不想知道。

source: I wonder what they think.
ko: 그들이 어떻게 생각하는지 궁금합니다.
zh_hans: 我不知道他们在想什么。

source: Who cares what they think?
ko: 그 사람들이 어떻게 생각하던 누가 관심을 갖겠어?
zh_hans: 谁在乎他们怎么想?

source: I don't feel like telling you about it.
ko: 나는 당신에게 그것에 대해 말하고 싶지 않습니다.
zh_hans: 我不想告诉你这件事。

source: I could tell you all about it!
ko: 나는 당신에게 그것에 대해 모두 말할 수 있습니다!
zh_hans: 我可以告诉你一切！

source: If you have a task, do it properly.
ko: 할 일이 있으면 제대로 하세요.
zh_hans: 如果您有任务，请正确执行。

source: It's not perfect, but it's good enough. Why fret about it?
ko: 완벽하지는 않지만 충분합니다. 뭘 걱정하는겁니까?
zh_hans: 它并不完美，但它足够好。?为什么烦恼呢？

source: I'm not going to change my mind.
ko: 나는 내 마음을 바꾸지 않을 것입니다.
zh_hans: 我不会改变主意。

source: Try to keep an open mind.
ko: 열린 마음을 유지하십시오.
zh_hans: 尽量保持开放的心态。

source: Everybody has their own way of life.
ko: 누구나 자신의 삶의 방식이 있습니다.
zh_hans: 每个人都有自己的生活方式。

source: I don't understand why they have to be that way.
ko: 왜 그들이 그렇게 되어야 하는지 이해할 수 없습니다.
zh_hans: 我不明白为什么他们必须那样。

source: Friendship is forever.
ko: 우정은 영원합니다.
zh_hans: 友谊是永恒的。

source: I don't really get attached to people.
ko: 나는 사람들과 잘 어울리지 않는다.
zh_hans: 我并没有真正依附于人。

source: I go with the flow sometimes.
ko: 나는 때때로 흐름을 따라 간다.
zh_hans: 我有时会顺其自然。

source: Don't bother trying to play on my emotions.
ko: 내 감정을 가지고 놀려고 애쓰지 마세요.
zh_hans: 不要费心去尝试我的情绪。

source: I'm happy to help.
ko: 기꺼이 도와드리겠습니다.
zh_hans: 我很乐意提供帮助。

source: Why should I help?
ko: 내가 왜 도와야 합니까?
zh_hans: 我为什么要帮忙？

source: Do your duty.
ko: 당신의 의무를 다하십시오.
zh_hans: 尽职尽责

source: I don't like being obligated to anybody.
ko: 나는 누구에게도 의무를 지는 것을 좋아하지 않는다.
zh_hans: 我不喜欢对任何人负责。

source: Oh, I don't usually think much.
ko: 오, 나는 보통 많이 생각하지 않습니다.
zh_hans: 哦，我通常不会想太多。

source: One must always carefully consider the correct course of action.
ko: 누군가는 올바른 행동 방침을 항상 신중하게 고려해야 합니다.
zh_hans: 必须始终认真考虑正确的行动方案。

source: Everything just so in its proper place!
ko: 모든 것이 적절한 위치에 있습니다!
zh_hans: 一切都在适当的地方！

source: It's my mess.
ko: 내 엉망이야.
zh_hans: 这是我的烂摊子。

source: People are basically trustworthy.
ko: 사람은 기본적으로 신뢰할 수 있습니다.
zh_hans: 人们基本上都值得信赖。

source: My trust is earned, and not by many.
ko: 내 신뢰는 얻은 것이지 많은 사람이 얻은 것이 아닙니다.
zh_hans: 我的信任是赢得的，而不是很多人。

source: It's such a joy to be with people.
ko: 사람들과 함께하는 것이 너무 즐겁습니다.
zh_hans: 与人交往真是太高兴了。

source: I prefer to be by myself.
ko: 나는 혼자있는 것을 선호합니다.
zh_hans: 我更喜欢独自一人。

source: People should listen to what I have to say.
ko: 사람들은 내 말을 들어야 한다.
zh_hans: 人们应该听我说的话。

source: I try not to interrupt.
ko: 나는 방해하지 않으려 고 노력합니다.
zh_hans: 我尽量不打断。

source: There's so much to be done!
ko: 해야 할 일이 너무 많습니다!
zh_hans: 还有很多工作要做！

source: What's the rush?
ko: 급한 게 뭐야?
zh_hans: 急什么？

source: I need some more excitement in my life.
ko: 나는 내 인생에서 좀 더 흥분이 필요합니다.
zh_hans: 我生活中需要更多的兴奋。

source: I'd just as soon not have anything too exciting happen today.
ko: 나는 오늘 너무 흥미로운 일이 일어나지 않는 한 빨리 할 것입니다.
zh_hans: 我很快就没有任何过于激动的事情发生在今天。

source: Do you have dreams? Tell me a story!
ko: 꿈이 있습니까?
zh_hans: 你有梦想吗？?给我讲一个故事！

source: Try to focus on the practical side of the matter.
ko: 문제의 실용적인 측면에 초점을 맞추십시오.
zh_hans: 尽量关注问题的实际方面。

source: I encountered a fascinating conundrum recently.
ko: 나는 최근에 흥미로운 수수께끼에 직면했다.
zh_hans: 我最近遇到了一个迷人的难题。

source: A great piece of art is one that moves me.
ko: 훌륭한 예술 작품은 나를 감동시키는 작품입니다.
zh_hans: 一件伟大的艺术品让我感动。

source: I guess I just don't appreciate art.
ko: 나는 예술을 감상하지 않는 것 같아요.
zh_hans: 我想我只是不欣赏艺术。

source: I have
ko: 나는 가지고있다
zh_hans: 我有

source: I've
ko: 나는
zh_hans: 我有

source: been
ko: 계속 ~ 이다
zh_hans: 是

source: considering
ko: 고려하면
zh_hans: 考虑

source: on
ko: ~에
zh_hans: 上

source: the theme of
ko: 의 주제
zh_hans: 主题之于

source: the idea of
ko: ~의 생각
zh_hans: 想法之于

source: the concept of
ko: 의 개념
zh_hans: 概念之于

source: the subject of
ko: 의 주제
zh_hans: 主题之于

source: I just don't care anymore...
ko: 난 그냥 더 이상 상관 없어 ...
zh_hans: 我只是不在乎......

source: I'm feel like I'm about to snap.
ko: 훅 갈 것 같은 기분이 듭니다.
zh_hans: 我觉得我快要抓了。

source: Everything is all piling up at once!
ko: 모든 것이 한 번에 쌓입니다!
zh_hans: 一切都堆积在一起！

source: I cannot stand the world any longer...
ko: 더 이상 세상을 참을 수 없어...
zh_hans: 我不能再忍受这个世界......

source: I'm feeling really worn down.
ko: 정말 지쳐가는 기분이야.
zh_hans: 我感觉真的很疲惫。

source: I feel angry all the time.
ko: 나는 항상 화가 난다.
zh_hans: 我一直都很生气。

source: I can't take much more of this!
ko: 나는 이것을 더 많이 참을 수 없다!
zh_hans: 我不能拿更多这个！

source: I feel so tired of everything.
ko: 나는 모든 것에 너무 지쳤습니다.
zh_hans: 我对一切都感到厌倦。

source: I've been under some pressure.
ko: 나는 약간의 압력을 받고 있습니다.
zh_hans: 我一直承受着一些压力。

source: I get fed up sometimes.
ko: 나는 가끔 질린다.
zh_hans: 我有时会厌倦。

source: I've been feeling anxious.
ko: 불안한 마음이 들었습니다.
zh_hans: 我一直感到焦虑。

source: It's all starting to get me down.
ko: 모든 것이 나를 실망시키기 시작했습니다.
zh_hans: 这一切都开始让我失望。

source: I'm
ko: 나는
zh_hans: 我

source: good
ko: 좋은
zh_hans: 商品

source: I feel
ko: 나는 느낀다
zh_hans: 我觉得

source: just fine
ko: 괜찮아
zh_hans: 正好

source: well
ko: 잘
zh_hans: 好

source: I've been
ko: 나는
zh_hans: 我去过

source: alright
ko: 괜찮은
zh_hans: 好的

source: Everything's
ko: 모든 것
zh_hans: 一切都

source: I'm doing
ko: 나는 일을 해요
zh_hans: 我正在做

source: fine
ko: 좋아
zh_hans: 精细

source: Somebody help!
ko: 누군가 도와주세요!
zh_hans: 有人帮忙！

source: Ah... uh...
ko: 아... 어...
zh_hans: 啊......呃......

source: The horror...
ko: 공포...
zh_hans: 恐惧...

source: Rawr!!!
ko: 로어!!!
zh_hans: 吼!!!

source: Waaaaa...
ko: 와아아...
zh_hans: 啊啊啊啊啊...

source: The pain!
ko: 고통!
zh_hans: 疼痛！

source: How incredibly satisfying!
ko: 정말 만족스럽습니다!
zh_hans: 多么令人难以置信的满足！

source: Oh joyous occasion!
ko: 오 즐거운 기회!
zh_hans: 哦，欢乐的场合！

source: The love overwhelms me!
ko: 사랑이 나를 압도한다!
zh_hans: 爱情征服了我！

source: Such sweet bliss!
ko: 그런 달콤한 행복!
zh_hans: 这样甜蜜的幸福！

source: Every last one of you will pay with your lives!
ko: 한 사람도 빠짐없이 목숨으로 갚게 될 거다!
zh_hans: 你们每一个人都会付出生命的代价！

source: Ahhhhhhh! No!
ko: 아아아아!
zh_hans: 啊啊啊啊啊啊啊！不！

source: Eek!
ko: 에잇!
zh_hans: 伊克！

source: What is the meaning of it all?!
ko: 이게 다 무슨 소용인가?!
zh_hans: 这一切的意义是什么？！

source: I can't believe how great I feel!
ko: 내가 얼마나 기분이 좋은지 믿을 수 없어!
zh_hans: 我简直不敢相信我的感觉有多棒！

source: That's incredibly suspicious!
ko: 정말 의심스럽네요!
zh_hans: 那令人难以置信的可疑！

source: What's going on?!
ko: 무슨 일이야?!
zh_hans: 这是怎么回事？！

source: What's that?!
ko: 저게 뭐야?!
zh_hans: 那是什么？！

source: The horror consumes me!
ko: 공포가 나를 삼킨다!
zh_hans: 恐怖消耗了我！

source: I cannot be overwhelmed by grief!
ko: 나는 슬픔에 압도될 수 없다!
zh_hans: 我不能被悲伤所淹没！

source: Fantastic!
ko: 환상적입니다!
zh_hans: 太棒了！

source: I am so enraged!
ko: 너무 화가 난다!
zh_hans: 我很生气！

source: Yes! It is done.
ko: 예!
zh_hans: 是!它完成了。

source: I feel such unbearable sadness...
ko: 참을 수 없는 슬픔이 느껴진다...
zh_hans: 我感到难以忍受的悲伤......

source: That was very satisfying!
ko: 매우 만족스러웠습니다!
zh_hans: 那非常令人满意！

source: I am so happy!
ko: 난 너무 행복해!
zh_hans: 我非常高兴！

source: I feel such love!
ko: 사랑이 느껴진다!
zh_hans: 我感受到了这样的爱！

source: How blissful!
ko: 얼마나 행복한가!
zh_hans: 多么幸福！

source: I will take revenge!
ko: 나는 복수할 것이다!
zh_hans: 我会报仇！

source: I must press on!
ko: 계속 눌러야 해요!
zh_hans: 我必须按下！

source: I am in complete accord with this!
ko: 나는 이것에 완전히 동의합니다!
zh_hans: 我完全符合这个！

source: How admirable!
ko: 정말 훌륭합니다!
zh_hans: 多么令人钦佩！

source: Such adoration I feel!
ko: 나는 그런 숭배를 느낀다!
zh_hans: 我觉得这样的崇拜！

source: How affectionate I am!
ko: 나는 얼마나 다정한가!
zh_hans: 我多么亲热！

source: How agitating!
ko: 얼마나 동요!
zh_hans: 多么激动！

source: This is so aggravating!
ko: 이것은 너무 악화됩니다!
zh_hans: 这太加重了！

source: The agony is too much!
ko: 괴로움이 너무해!
zh_hans: 痛苦太多了！

source: I feel so alienated...
ko: 너무 소외된 느낌...
zh_hans: 我觉得很疏远......

source: Wow! That's amazing!
ko: 우와! 정말 놀랍군!
zh_hans: 哇！棒极了！

source: I am so torn over this...
ko: 이건 더이상 못해먹겠어..
zh_hans: 我对此深恶痛绝......

source: Ha ha! So amusing!
ko: 하하! 그것 참 재미있군!
zh_hans: 哈哈！太有趣了！

source: I am so angry!
ko: 열받네!
zh_hans: 我很生气！
